dendro

### 2017-05-30 analysis/analysis_chronologies.Rmd
update biblio and compute CI by bootstrap

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
```

@@

* Para cada chrono se realiza un suavizado, utilizando diferente tamaño de ventana. 
* Luego calculamos la correlación entre series :red_circle: ask to Isabel and guillermo

@@

```{r}
# compute corelations between series 
# SJ 
suaviza_sj <- rbind(suaviza_sjH, suaviza_sjL)

@@

  aux <- suaviza_sj  %>% 
    filter(size_wind == j) %>%
    select(-size_wind) %>% 
    spread(crononame, bai_smooth) %>% 
    as.data.frame()

  rownames(aux) <- aux$yearss 
  aux1 <- aux[,-1]

  output_correla <- interseries.cor(aux1)

  out <- as.data.frame(cbind(res.cor = output_correla$res.cor[1], 
                           p_val = output_correla$p.val[1]))

  out$size <- j

@@

  aux <- suaviza_ca %>% 
    filter(size_wind == j) %>%
    select(-size_wind) %>% 
    spread(crononame, bai_smooth) %>% 
    as.data.frame()

  rownames(aux) <- aux$yearss 
  aux1 <- aux[,-1]

  output_correla <- interseries.cor(aux1)

  out <- as.data.frame(cbind(res.cor = output_correla$res.cor[1], 
                           p_val = output_correla$p.val[1]))

  out$size <- j

@@

out_final$site <- 'CA'

correla_ca <- out_final

# Combine datasets and plot coefficient correlation 
correla <- rbind(correla_ca, correla_sj)

correla %>% 
  ggplot(aes(x=size, y=res.cor, colour=site)) + geom_line()+
  theme_bw() + ylim(c(0,1)) +
  ylab('Correlation coefficient') + 
  xlab('Suavizado (centred moving average window size)') + 
  geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank())
```

---> VAS por AQUI

>>>>

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
library('boot')
```

@@

* Para cada chrono se realiza un suavizado, utilizando diferente tamaño de ventana (1 a 40 years). Así evaluamos la sincronía entre dos series, tanto a nivel interanual como a largo plazo. 
* Luego calculamos la correlación entre series para cada tamaño de ventana. Usamos correlaciones de Pearson o Sperman entre las series (es decir entre las zonas comunes de las cronologías). Ojo con la autocorrelación. Para ello puedo utilizar `interseries.cor()` del pkg `dplR`; o utilizar `cor.test()` (`stats`). El primero está basado en el segundo, así que utilizo el segundo. 
* Obtener IC utilizando bootstrap. Varias aproximaciones:

    * Utilizar el pkg `boot` y conseguir IC. 
    * Aproximación de @Mudelsee2014. En su paper habla de correlacion entre dos series y utiliza un programa en Fortran-90. He contactado con el autor y no tiene pensado hacerlo en R. He intentado utilizar Fortran-90, pero no tengo ni idea. Asi que desisto de utilizar esta computación de los IC.

@@

### Bootstrap IC

```{r}
# Metodo correlation
tipos_correla <- c('spearman', 'pearson')

for (m in tipos_correla){

  metodo_correla <- m

suaviza_sj <- rbind(suaviza_sjH, suaviza_sjL)

@@

  aux <- suaviza_sj  %>% 
    filter(size_wind == j) %>%
    select(-size_wind) %>% 
    spread(crononame, bai_smooth) %>% 
    na.omit() %>% # to compare the series in the years they are overlapping 
    as.data.frame()

  # Put years as rownames and delete yearss variable
  rownames(aux) <- aux$yearss 
  aux1 <- aux[,-1]

  # Names the series 
  names(aux1) <- c('H', 'L')

  # Get real value of correlation between smoothed series 
  pearson <- cor.test(aux1$H, aux1$L, method = metodo_correla)$estimate

  ## Bootstratp to ger CI 
  correlationTest <- function(x,index){
    ct <- cor.test(x$H[index], x$L[index], method = metodo_correla)
    return(ct$estimate)
    }

  ### boostrap   
  boot_cor <- boot(aux1, correlationTest, R=1000)
  ### CI
  bci <- boot.ci(boot_cor, conf = 0.95, type = 'bca')

  # Output results 
  estimate <- bci$t0 # Pearson coefficient
  ci_lower <- bci$bca[4] # Lower CI
  ci_upper <- bci$bca[5] # Upper CI

  out <- as.data.frame(cbind(estimate, 
                             ci_lower, 
                             ci_upper))
  # Smoothing year (window size)
  out$size <- j

@@

  aux <- suaviza_ca  %>% 
    filter(size_wind == j) %>%
    select(-size_wind) %>% 
    spread(crononame, bai_smooth) %>% 
    na.omit() %>% # to compare the series in the years they are overlapping 
    as.data.frame()

  # Put years as rownames and delete yearss variable
  rownames(aux) <- aux$yearss 
  aux1 <- aux[,-1]

  # Names the series 
  names(aux1) <- c('H', 'L')

  # Get real value of correlation between smoothed series 
  pearson <- cor.test(aux1$H, aux1$L, method = metodo_correla)$estimate

  ## Bootstratp to ger CI 
  correlationTest <- function(x,index){
    ct <- cor.test(x$H[index], x$L[index], method = metodo_correla)
    return(ct$estimate)
    }

  ### boostrap   
  boot_cor <- boot(aux1, correlationTest, R=1000)
  ### CI
  bci <- boot.ci(boot_cor, conf = 0.95, type = 'bca')

  # Output results 
  estimate <- bci$t0 # Pearson coefficient
  ci_lower <- bci$bca[4] # Lower CI
  ci_upper <- bci$bca[5] # Upper CI

  out <- as.data.frame(cbind(estimate, 
                             ci_lower, 
                             ci_upper))
  # Smoothing year (window size)
  out$size <- j

@@

out_final$site <- 'CA'
correla_ca <- out_final

# Combine datasets and plot coefficient correlation 
correla <- rbind(correla_ca, correla_sj) 
correla$metodo_correla <- metodo_correla
assign(paste0('correla_', metodo_correla), correla)
}

### Plot similarity among chronologies

* Correlation among chronologies for the common period of each site in different time-domains after pre-filtering the time-series with increasing size of the moving-average window.

```{r, fig.width=12, fig.height=8}
correla <- rbind(correla_pearson, correla_spearman)
correla$series <- ifelse(correla$site == 'CA', 
                         'CAHigh-CALow',
                         'SJHigh-SJLow')

correla %>% 
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=series)) + geom_line()+
  theme_bw() + 
  ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=series), linetype = 2)  +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=series), linetype = 2) + 
  facet_wrap(~metodo_correla, ncol=2) +
  theme(strip.background = element_blank())
```
